# 궁금한 강사 by <!DOCTYPE>

Ruby on Rails Project for LIKELION 6th Hackerton

> ## 개발 환경
> - Ruby 2.3.4
> - Rails 4.2.5
> - c9

> ## <!DOCTYPE> 멤버
> - 이세록
>   아이디어 제공자 및 디자인, front-end
> - 김유리
>   디자인, front-end
> - 이동혁
>   back-end
> - 박경철
>   back-end

## 개요

```
일반적으로 강사들이 자신의 강의에 대한 피드백을 받아보기 어렵다.

일부 강사들은 피드백을 받기 위해서 아르바이트를 고용하여 피드백을 받아보려고 하고 있다.

이런 강사들의 불편을 덜어주기 위한 아이디어로 '궁금한 강사'를 생각했다.

강사들이 강연 말미에 페이지 url 또는 QR코드를 관객에게 제공하여 관객들이

연령대, 배경지식과 같은 최소한의 정보만을 입력하여 리뷰를 작성하게하고

그 리뷰는 강사와 해당 강사의 강연을 궁금해하는 일반 사용자들이 참고할 수 있는 서비스를 생각하였다.
```

## 설계

궁금한 강사의 주 타겟은 **강사**

따라서 우리 서비스는 강사를 대상으로 회원가입을 받는다.

반면, 리뷰를 작성하고 강사의 리뷰를 보러 오는 일반인들은 로그인 없이 접근할 수 있다.

다만, 리뷰 작성은 강사가 강연하는 시간에만 가능하며 강사가 제공하는 url이나 QR코드를 이용하여 접근, 작성할 수 있다.

카테고리 별로 해당 강사가 주로 어떤 주제로 강연하는지 쉽게 알아볼 수 있도록 한다.

### DB 설계


### View Page 설계

    1. Index Page
    
    초기 페이지에서는 회원가입·로그인, 강사 검색 등의 기능에 쉽게 접근할 수 있는 네비바,
    우리 페이지에 대한 짧은 소개 영상, 인기 강사·최근 등록 강사, 궁금한 강사 정보를 보여준다.
    
    Index 페이지에서 `강사보러가기`를 누르면 카테고리 별로 강사를 선택하여 볼 수 있는 페이지가 나타난다.
    
    `로그인·회원가입`은 각각 해당 기능을 담당하는 페이지로 이동하게 된다.
    
    `강사 검색` 기능은 모달창을 띄워 해당 강사를 검색하는 페이지를 띄우고 사용자가 검색을 실행하면 그 검색 결과를 보여준다.
    
    ※ 네비바는 궁금한강사 전체에 걸쳐 나타난다.
    
    2. 강사 Page
    
    `강사보러가기` 또는 `강사검색`을 통해 찾은 강사를 선택하면 해당 강사의 상세 프로필과 강연 목록을 볼 수 있다.
    
    네비바 밑으로 왼쪽에는 강사의 사진과 프로필이 나타나도록 하고
    오른쪽에는 배너형식으로 해당 강사의 강연 프로필 사진이 나타난다.
    
    관심있는 강연을 선택하면 해당 강연의 상세 정보를 볼 수 있는 페이지로 이동한다.
    
    3. 강연 Page
    
    강사 Page에서 관심있는 강연을 선택하면 접근할 수 있다.
    
    네비바 밑으로 왼쪽에는 강연 포스터, 오른쪽에는 강연 소개가 나타난다.
    그 밑에는 강연에 대한 리뷰가 나타난다.
    
    이미 강연이 끝난 경우에는 관객들이 매긴 평점과 각종 리뷰들을 참고하여 볼 수 있다.
    다만, 강연이 끝났기 때문에 리뷰는 작성하지 못한다.
    
    강연 중인 경우에는 리뷰 목록 위에 리뷰 작성할 수 있는 폼이 나타난다.
    
## 개발 진행 내용

#### 07.29 Sunday
    
    - 회원가입 및 로그인 기능 완료
    
     다만, 사진 업로드는 아직 구현하지 못함...
     또한, 카테고리를 여러개 설정할 수 있도록 수정 필요
    
    - 전체적으로 View Page 디자인은 완성됐지만 구현하지 못했음
     
     회원가입 및 로그인, 네비바까지 된 상태

#### 07.30 Monday

    - 아이디 / 비밀번호 찾기 디자인 구현
    
    다만, 디자인을 바꾸면서 컨트롤러에 파라미터 받는 부분이 달라졌기 때문에 수정이 필요
    또한, 아이디와 비밀번호 찾기 결과 디자인 필요
    
    - 강사 검색 기능 구현
    
    강사 검색 창을 Modal로 구현하고 Controller 부분 코딩도 완료.
    단, 검색 결과를 보여주는 부분 디자인이 필요하다.

### 07.31 Tuesday

    - 사진 업로드 성공
    
    강연 사진 업로드 해야함.
    
## 중간 점검(07.31)

### 완료된 기능 및 디자인

    1. 로그인 / 로그아웃 / 회원가입 기능 및 디자인
    
    2. 강연 등록 및 리뷰 등록 기능
    
    3. 강사 검색 기능
    
    4. 아이디 / 비밀번호 디자인
    
    5. 내비바 디자인
    
### 앞으로 해야할 것
    
    1. 회원가입 form 수정
    
    연락처 폼 바꾸기 및 주활동지역 / 카테고리를 text box가 아닌 select box로 고를 수 있도록 만들기
    카테고리는 "추가" 버튼을 누르면 추가할 수 있도록 만들기
    비밀번호 확인 기능 추가
    
    2. 아이디 / 비밀번호 찾기 controller 수정 / 8.2 완료
    
    디자인은 완성했으나 이전에 구현했던 찾기 기능과 변수 등의 차이가 있어 수정이 필요
    
    3. 강사 세부정보 및 강연 세부정보 디자인 / 8.6 완료
    
    4. 리뷰 form 수정 / 8.6 완료
    
    5. index page 디자인 / 8.1 완료
    
    6. 강연 사진 업로드 기능 넣기 / 8.2 완료
    
    7. js파일 각각 필요한 파일에서 수행되도록 파일 분리 및 수정 / 8.1 완료

### 08.06 Monday

    - 기본 전체 페이지 디자인 구현
    이제 로그인 시 마이페이지 기능과 강사 및 강연 수정 기능 필요
    
    - 모바일 고려 반응형 디자인 필요
    
    - 회원가입 폼 수정 필요
    
    - 강사 보러가기 구현 필요

### 08.07 Tuesday

    - 마이페이지 다운드롭 및 내부 메뉴 구현 완료
    
    - 강사 및 강연 수정 / 삭제 기능 구현 완료
    
    - 앞으로 해야할일
    
        * 강사 보러가기 기능 구현
        * 반응형 디자인 구현 필요
        * 회원가입 폼 수정
        * 아이디 / 비밀번호 찾기 결과 페이지 구현
        * 내비바 햄버거 버튼 만들기
        * 요구 조건에 맞지 않는 input 입력 시 오류 내용을 알려주는 기능 구현
        * db 제약 조건 및 삭제 조건 작성
        
## ※ 참고

### front-end

#### class 의미

- ```container```

우리 웹 페이지의 전체 폭과 디자인을 조절하기 위한 class

- ```join, join__*, join--*```

회원가입 페이지에 대해서 적용하는 class

- ```login, login__*, login--*```

로그인 페이지에 대해 적용하는 class

- ```srh```

srh가 붙어있는 class는 아이디, 비밀번호 찾기와 관련된 class

- `review`

review 관련 class

### back-end